## Σύντομη βιογραφία του Ivan Sutherland

Ο Ivan Sutherland γεννήθηκε το 1938 στο Hastings της Νεμπράσκα.Το παιδί ενός πατέρα πολιτικού μηχανικού, το βρήκε πολύ συναρπαστικό να ανακαλύψει πώς λειτουργούσαν τα πράγματα. Ήξερε νωρίς ότι ήθελε να γίνει μηχανικός και έμαθε πώς να προγραμματίζει έναν υπολογιστή ενώ ήταν στο γυμνάσιο.Εκείνη την εποχή, αυτό ήταν μια πολύ σπάνια δεξιότητα, ειδικά μεταξύ μαθητών γυμνασίου.Αυτή ήταν η αρχή μιας διακεκριμένης καριέρας στους υπολογιστές, τα γραφικά και το σχεδιασμό ολοκληρωμένων κυκλωμάτων για το Sutherland.Έλαβε πτυχίο B.S. από το Ινστιτούτο Τεχνολογίας Carnegie (1959) στον τομέα της ηλεκτρολογίας, M.S. από Caltech (1960) και Ph.D. στην ηλεκτρολογία από το MIT (1963).

Η διατριβή του Sutherland, Sketchpad: A Man Machine Graphical Communication System, περιέγραψε ένα πρωτοποριακό διαδραστικό σύστημα σχεδιασμού με τη βοήθεια υπολογιστή, ένα του οποίου η χαριτωμένη αλληλεπίδραση και λειτουργικότητα εμπνέουν θαυμασμό μεταξύ των επαγγελματιών γραφικών υπολογιστών ακόμη και σήμερα.

Από το 1964 έως το 1966, ο Σάδερλαντ ήταν διευθυντής του Γραφείου Τεχνικών Επεξεργασίας Πληροφοριών του Οργανισμού Προχωρημένων Έργων Έρευνας (ARPA), όπου καθοδήγησε την έρευνα στον υπολογιστή σε όλες τις Ηνωμένες Πολιτείες. Το 1968, ενώθηκε με τον συνάδελφο David Evans για να χτίσει ένα κέντρο έρευνας γραφικών υπολογιστών στο Πανεπιστήμιο της Γιούτα και να βρει μαζί του το Evans and Sutherland Computer Corporation.

Από το 1968 έως το 1974, ο Σάδερλαντ ήταν καθηγητής στο Πανεπιστήμιο της Γιούτα. Μεταξύ των μαθητών του ήταν ο Alan Kay, εφευρέτης της γλώσσας Smalltalk, ο Gordon W. Romney (επιστήμονας υπολογιστών και κυβερνοασφάλειας), ο οποίος έδωσε τις πρώτες τρισδιάστατες εικόνες στο U of U, ο Henri Gouraud, ο οποίος επινόησε την τεχνική σκίασης του Gouraud, Frank Crow, ο οποίος συνέχισε να αναπτύσσει μεθόδους antialiasing, ο Jim Clark, ιδρυτής της Silicon Graphics, ο Henry Fuchs και ο Edwin Catmull, συνιδρυτής της Pixar και τώρα πρόεδρος των Walt Disney και Pixar Animation Studios.

Από το 1976 έως το 1980, ο Sutherland υπηρέτησε ως πρόεδρος της επιστήμης των υπολογιστών στο Caltech, και από το 1980 και μετά, ήταν αντιπρόεδρος της συμβουλευτικής εταιρείας Sutherland, Sproull and Associates, που εξαγοράστηκε από την Sun Microsystems το 1990 για να αποτελέσει τη βάση του εργαστηρίου εταιρικής έρευνας.

Έλαβε το βραβείο Turing από την ένωση μηχανημάτων υπολογιστών το 1988 για την εφεύρεση του Sketchpad, του πρώτου προκάτοχου του είδους γραφικών διεπαφής χρήστη που έχει γίνει πανταχού παρόν στους προσωπικούς υπολογιστές.
