## Σύντομη βιογραφία του Ivan Sutherland

O William “Bill” Buxton γεννημένος το 1949,  ηταν μουσικός και συνθέτης. Ο Bill εισήχθη στο HCI στις αρχές της δεκαετίας του 1970 ενώ ως προπτυχιακός φοιτητης σπουδαζε
μουσική στο Queen's University.Ενθαρρυνμένος από έναν από τους εκπαιδευτές του, έγινε μέλος ενός έργου που ανέπτυξε ένα ψηφιακό μουσικό σύστημα στο Εθνικό Συμβούλιο Έρευνας
του Καναδά στην Οττάβα.Εκεί ανακάλυψε το πρωτοποριακό έργο του πρώην animator υπολογιστών Peter Foldes, το οποίο έπληξε τη γοητεία του με τη δύναμη των υπολογιστών.
Ως επαγγελματίας μουσικός, ο Μπιλ προσελκύθηκε από το ρόλο της ηλεκτρονικής και των υπολογιστών στη μουσική σύνθεση και την παράσταση. Έγινε «καλλιτέχνης στην κατοικία» 
στο Τμήμα Επιστήμης Υπολογιστών του Πανεπιστημίου του Τορόντο όπου σχεδίασε τα δικά του ψηφιακά μουσικά όργανα. Με την ολοκλήρωση του MSc το 1975, εντάχθηκε στη σχολή, 
όπου παραμένει επίκουρος καθηγητής.Ο Μπιλ ξεκίνησε μια ενεργή και παραγωγική καριέρα στην πειραματική έρευνα εξερευνώντας νέες τεχνικές σχεδίασης διεπαφής χρήστη. Το έγγραφο
του 1985 για το χωρητικό δισκίο πολλαπλών αφής ήταν το πρώτο στη βιβλιογραφία με κριτές που εξέτασε μια συσκευή πολλαπλής αφής. 

Στα τέλη της δεκαετίας του 1980 και στις αρχές της δεκαετίας του '90, ο Μπιλ ήταν σύμβουλος έρευνας για την Xerox PARC και την EuroPARC, όπου συνεργάστηκε με τον Mark
Weiser αναπτύσσοντας τις αναδυόμενες έννοιες της πανταχού παρούσα πληροφορικής, αλλά και για την Apple. Αργότερα έγινε επικεφαλής επιστήμονας για το Alias ​​| wavefront 
με έδρα το Τορόντο (τώρα μέρος του Autodesk), όπου συνεργάστηκε με διακεκριμένους κινηματογραφιστές και σχεδιαστές και βοήθησε στην ανάπτυξη ενός ισχυρού προγράμματος
ζωγραφικής που χρησιμοποιείται ακόμα από καλλιτέχνες και σχεδιαστές σήμερα.

Από το 1998-2004, ο Μπιλ ήταν μέλος του καναδικού κέντρου ταινιών και το 1998 -99 προήδρευσε μιας επιτροπής για να συμβουλεύει τον πρωθυπουργό του Οντάριο σχετικά με
την ανάπτυξη μακροπρόθεσμης πολιτικής για την προώθηση της καινοτομίας, μέσω του Ontario Jobs and Investment Board. Το φθινόπωρο του 2004, έγινε εκπαιδευτής μερικής
απασχόλησης στο Τμήμα Βιομηχανικής Σχεδίασης στο Ontario College of Art and Design. Το 2004/05 ήταν επίσης Επισκέπτης Καθηγητής στο Ινστιτούτο Σχεδιασμού Μέσων Γνώσης
(KMDI) στο Πανεπιστήμιο του Τορόντο. Αργότερα έγινε διευθυντής της δικής του εταιρείας σχεδιασμού και συμβούλων μπουτίκ με έδρα το Τορόντο, Bill Design. Το 2005,
διορίστηκε κύριος ερευνητής στη Microsoft Research.

Ο Buxton έλαβε το βραβείο SIGCHI Lifetime Achievement το 2008 για τις πολλές θεμελιώδεις συνεισφορές του στον τομέα αλληλεπίδρασης ανθρώπου-υπολογιστή. 
Από το 2010, το Bill Buxton Award απονέμεται κάθε χρόνο για την καλύτερη διδακτορική διατριβή στον τομέα του HCI, που ολοκληρώθηκε σε ένα καναδικό πανεπιστήμιο. 
Το 2016, αναγνωρίστηκε για τη δια βίου δουλειά του στον σχεδιασμό αλληλεπίδρασης ανθρώπινων υπολογιστών και έλαβε το βραβείο Digifest Digital Pioneer.

Μέσω της ηγεσίας του και των προκλητικών ιδεών του, ο Μπιλ Μπάξτον βοήθησε στη διαμόρφωση του μοντέρνου σχεδιασμού για να αντικατοπτρίζει καλύτερα
τις ανθρώπινες αξίες και εμπειρία. Το όραμα και οι εφευρέσεις του έχουν μεταμορφώσει τον τρόπο με τον οποίο αλληλεπιδρούμε με τους υπολογιστές. Σε αναγνώριση των
πολυάριθμων συνεισφορών του στον τομέα της αλληλεπίδρασης ανθρώπου-υπολογιστή, ο Bill Buxton αναγνωρίζεται ως Καναδός πρωτοπόρος ψηφιακών μέσων.
